# Проект "Виджет финансовых операций"

## Описание:

Проект "Виджет финансовых операций" - это приложение на Python. Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:Elena-Kandrushina/homework.git
```

2. Установите зависимости:
```
poetry install
```

## Использование:

1. Функция get_mask_card_number  принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате 
XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
2. Функция get_mask_account  принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате 
**XXXX, где X — это цифра номера/
3. Функция mask_account_card, которая умеет обрабатывать информацию как о картах, так и о счетах.
4. Функция get_date, которая принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
 и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024").
5. Функция filter_by_state, которая принимает список словарей и опционально значение для ключа state
 (по умолчанию'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ 
state  соответствует указанному значению.
6. Функция sort_by_date, которая принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список,
   отсортированный по дате (date).
7. Функция filter_by_currency возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции,
    где валюта операции соответствует заданной.
8. Функция transaction_descriptions принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
9. Функция card_number_generator выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X  — цифра номера карты.
    Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
    Генератор должен принимать начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
10. Декоратор log, который будет автоматически логировать начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.
Декоратор принимает необязательный аргумент filename, который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль).
Логирование включает:
 - Имя функции и результат выполнения при успешной операции.
 - Имя функции, тип возникшей ошибки и входные параметры, если выполнение функции привело к ошибке.
11. Функция load_json_file принимает путь до JSON-файла, считывает его и возвращает список словарей с данными о
    финансовых транзакциях. 
12. Функция rub_convert_transaction Конвертирует сумму транзакции в рубли.
13. Функция load_csv_file принимает путь до CSV-файла, считывает его и возвращает список словарей с данными о
    финансовых транзакциях.
14. Функция load_exel_file принимает путь до Exel-файла, считывает его и возвращает список словарей с данными о
    финансовых транзакциях.

## Тестирование:
# Установка через Poetry
poetry add --group dev pytest

В pytest для анализа покрытия кода надо поставить библиотеку 
pytest-cov:

Через poetry с добавлением в отдельную группу

poetry add --group dev pytest-cov

Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия, можно воспользоваться следующими командами:

pytest --cov  — при активированном виртуальном окружении.

poetry run pytest --cov  — через poetry.

pytest --cov=src --cov-report=html — чтобы сгенерировать отчет о покрытии в HTML-формате, где 
src — пакет c модулями, которые тестируем. Отчет будет сгенерирован в папке 
htmlcov и храниться в файле с названием index.html.

В тестировании применены фикстуры для создания необходимых входных данных для тестов и параметризация для обеспечения тестирования функциональности с различными входными данными
Так же применены Mock и patch.

## Документация:

Дополнительную информацию о структуре проекта можно найти в [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).
